Han kom som flykting från Irak till Sverige
som 13-åring. Idag är han 30 år och miljonär.
Mohammed Salih är sparekonom,
börsinspiratör och Instagram-profil.
Han är poddare, författare och pappa-
-och idag är han här för att berätta
om sin resa mot miljonen.
-Välkommen hit, Mohammed.
-Tack.
Så kul att ha dig här.
Vi ska få höra om din resa mot miljonen idag.
Eller Kallinge som är metropolen för mig.
Det är bara där som jag känner mig hemma.
Att du har den här flykten i bagaget, hur har
det påverkat din syn på pengar och ekonomi?
Det är väl det som har gjort att jag är så
intresserad och hela tiden vill ha pengar.
Det skapar en sån trygghet.
Under flyktresan hade vi inte ens pengar
till mat och kläder.
Då fick mamma tigga kläder och mat.
Även om jag aldrig kommer att hamna
i den situationen i Sverige-
-så är pengar en jäkla trygghet för mig
och beroendet av pengar kommer väl från det.
Vad betyder det för dig
att vara just i Sverige?
Det är svårt att förklara med ord. Min
kärlek till Sverige är verkligen gränslös.
Det finns inget som jag är så tacksam för-
-som att Sverige öppnade
sina armar för vår familj.
För efter 13 år på flykt-
-eller 13 år av osäkerhet innan man får
det här uppehållstillståndet-
-det går inte att beskriva
hur skönt det kändes.
Ja, det gjorde jag. Jag visste att det här
kommer inte att pågå hur länge som helst.
Förhoppningsvis skulle jag bli miljonär
före trettio. Då var jag väl 26 eller nåt.
Så fyra år kvar. Då kände jag
att jag måste göra lite förändringar.
Jag tjänade ungefär 28 000 brutto.
Inte jättehög lön, men inte jättelåg heller.
Men jag visste att jag måste
börja jobba lite extra.
Jag avstod från SL-kort och
gick fram och tillbaka till jobbet-
-från Sundbyberg, det tar en
och en halv timme att gå enkel väg.
Inga uteluncher eller utemiddagar,
jag gick inte ut alls.
Hur länge som helst kan man inte leva så,
men det var en kort tidsperiod-
-och jag kände att det var värt det.
Rätt stora förändringar i min konsumtion...
Du försökte skaffa intäkter på andra sätt,
du startade ett "flipping-konto".
Det är "Aktiestinsen",
en stor förebild både för mig-
-och alla vanliga människor som bara har
några hundralappar att börja spara med.
Han började på SJ med ett par hundralappar
och hade till slut 140 miljoner kronor.
-Vad är så spännande med honom?
-Han visar att alla kan investera.
Alla kan skapa en stor förmögenhet
via börsen.
Det gjorde du, men det har också
sett ut så här. En motgång du har haft.
Ja, när jag köpte min allra första aktie.
The Marketing Group avlistades från börsen-
-så det var en jättestor motgång.
Men lite plåster på spåren kommer kanske här.
En lärdom: "Alla gör misstag."
Ja, så är det ju. Oavsett hur kunnig man är-
-hur mycket man har pluggat på,
hur väl insatt man är i branschen-
-är det faktiskt så att alla gör misstag.
Det gäller att inte göra om samma misstag.
Ett tillfälle som betydde väldigt mycket
för dig var det här. Vad ser vi?
Öppnade det också ett sug efter att synas
och höras mer?
Ja, och framför allt att träffa människor
och föreläsa.
Det blir en helt annan sak än att bara
sitta digitalt. Det var en stor milstolpe.
Vad var din största motivation?
En jättestor drivkraft bakom att driva kontot
och fortsätta med det-
-är vetskapen att människor ser upp till mig,
gör som jag, tar tag i sin ekonomi-
-får sina föräldrar att investera...
Det har varit den största motivationen
och inspirationen för mig.
-Att få andra att ta tag i sin ekonomi.
-Kan det inte göra dig lite rädd också?
-Att du får ett stort ansvar?
-Jo.
Därför får man vara försiktig med vad man gör
och kommunicerar.
Ett litet firande med mig och min sambo.
"Shit, vilken resa."
Hon har ju också hjälpt mig, haft förståelse
för fyra Malmbyråer i hallen...
Jag kände att jag måste dela med mig
av glädjen.
-Vi firade med champagne och mat.
-Gud, vad härligt.
Nu ska vi kika på vilka innehav
som har lett Mohammed fram till miljonen.
Voilà! Det vi ser här är ju ett axplock
av den portfölj som du hade-
-under resan mot miljonen. Vi har valt ut
några av dina största innehav.
Du hade ju en väldigt stor portfölj.
Men här har vi då plockat ut
investmentbolaget Kinnevik, SBB-
-Evolution och en fond - MS Asia Opportunity.
Vad var din investeringsstrategi?
"Köp jättemycket och jättebrett."
Det var min strategi.